---
layout: post
title: LOFFER文档
date: 2019-06-07
Author: 蜘者
categories: 
tags: [文豪野犬, 织太]
comments: true
--- 
[文豪野犬/织太]五次织田作之助躲开太宰治的亲吻，一次他没有

 

 “人类畏惧死亡，但又迷恋死亡。”

太宰治趴在桌上，有一下没一下地玩弄着宽口的玻璃酒杯，圆形的冰块在他的动作下敲击着杯子的内壁，发出凌乱的响声。

港口黑手党有史以来最为年轻的干部对于和死亡有关的话题情有独钟，并总能以此延伸出各种稀奇古怪的自杀新法来。 

“你怎么看，织田作？”

“什么？”

“死亡。”也许是玩腻了冰块，太宰转而把目标转向了坐下的转椅，尽管抛出了问题，他的脸却不朝向问话的对象，只是把肩膀微微朝织田那里晃了一下，“爆炸，子弹，还有刀，哪一种听上去更有美感一些？”

知道对方并不是真的在乎答案，出于个人的习惯，织田作之助还是认真地思考了一番才做出回答。

“对太宰你来说，哪种都算不上吧。”

这在旁人听来几乎敷衍一般的回答取悦了提问的人，眼前的青年猫一样地眯起了眼睛，“确实如此。”太宰赞同道，他往空着的位子处伸出手，坐在那里的三色猫咪轻巧地躲开了这次突然的袭击，细长的尾尖撩过缠着绷带的手指。

“单纯的暴力行不通，敌人蠢笨得会自己钻进套里，老板也不提供洗衣液鸡尾酒。”他夸张地叹了一口气，“难道我只能选择殉情这条路了吗？但是殉情的话，我一个人是做不到的。”

“织田作，”太宰终于把脸转了过来，他往前探出上半身，离织田很近，酒吧昏黄色的灯打在他的脸上，在那些柔化了脸颊线条的碎发上留下光晕，他颇有些期待地看着织田，使出非常用力的样子，于是眼睛显得很圆。被他称为“老师”的猫咪此刻又踱步回来，蹲在他身后半个手臂远的地方，睁着同样圆的眼睛看着太宰，仿佛也赞许着他做出什么行为一样。

 

“无论你想说什么，太宰。我拒绝。”织田的声音和太宰的一起响起来，他的声音更低沉一些，像是一块冥顽不灵的重石，把太宰那轻佻的话语给拉扯回他自己的声带里。

太宰治突如其来的兴奋宛如被二氧化碳泡沫覆盖的火苗一般逝去了，他耸耸肩，不再展示情绪化的一面，漫不经心的笑意回到了他的脸上。

几秒钟后，坂口安吾匆匆地踏入酒吧，久未相聚的三人很快被带入另一场同样热烈的交流中，最后太宰提议用安吾的相机为他们三人照一张相。

 

相机被安吾摆放在酒杯上，那发出恼人声响的冰块已经融化了，深琥珀色的酒液变得浅淡，老师坐在相机的后头，专注地监视着他们的表情。

 

快门响前织田作之助隐约感觉到太宰投注而来的视线，他本应该回应他的友人，可他忙着消化着那句没出口的话语，以至于看向镜头的眼神都显得呆滞，实际上，在那张他不曾见到的照片上，他也确实如自己所料那般，面无表情，眼神空茫，他左手边的太宰懒散地靠在吧台旁，低垂着眼，甚至都没有看向镜头，仿佛那时候织田的感知全然是错觉。

但天衣无缝是不会骗人的。

 

“织田作，你愿意和我一起殉情吗？”

在那个没有发生的未来里，太宰这样说着。

 

伴随着问话而来的，是一个吻。

 

一个吻的到来和死亡全然不同，又很是相似。

它们同样带来不现实的感觉，却有着截然相反的质量和触感。

像轻飘飘的樱花瓣和沉甸甸的梦，像晒得凝固的海与漏水的龙头。

 

那不是织田作之助第一次预见到亲吻，也不会是最后一次。

他曾一度觉得惊异，但仔细想来，这个世界本来就充满了不可思议，光是他和太宰会相遇并成为友人这件事就已然足以书写三大本传奇，更不要说他这样满身鲜血的刽子手有一天也会因为文字而萌生了创作的欲念。

织田作之助已经很久没有梦见那个时候的事情了。他几乎都忘记那一天他坐在咖啡厅里，是抱着怎样的心情去翻阅着那两本厚厚的书籍，从头到尾，再从尾到头，思考着夏然而止的终点之后，下卷的部分会描绘出怎样的后续。他无数次地做出假设，推翻，再假设，再推翻，如同过去的那些年利用他的异能争取出来的数秒内攫取他自己的寿数那般，想象尾声之前最后号角的调音。那时候他也会想到死亡，也会想到吻，也会想到是怎样的际遇将它们绞缠在一起，难舍难分。

 

织田作之助从昏睡中睁开眼睛。

梦境褪得太迟，他甚至一下子没能反应过来，实则上那本该他书写的小说织田作之助一字未动这件事。

太宰坐在床边的椅子上等待着他的醒来，用一个很标准的太宰的姿势，翻着一本很小的掌心书，还要空出几个指头拨弄腕间一层又一层的绷带，他抓准织田睁开眼睛的一瞬间比织田自己的异能力还要准，没浪费一丁点时间，倒豆子一般，直接将昏迷时刻错过的信息统统摆在织田的面前。

期间他们短暂地谈论到太宰那位作风激进的下属，太宰托着自己的半边腮，轻描淡写地揭过所有细节，以织田对他的了解，叫芥川的部下想必留下了不轻的心理阴影。

大相径庭的温柔和冷漠同时显现在他的友人的身上，被无谓善恶的价值观模糊了边缘，正如从窗口透过来的夕色，血一般熨暖皮肤的温度，却也毫不容疑地坠往夜的深渊。

织田作之助掀开薄被坐起来，活动自己的关节。药物半衰期极短，只是这么一会，已经在体内完成了代谢循环。感谢间谍先生还顾念着这段酒友情谊，目前而言，织田自己的身体就和前往救援之前没什么两样。这一瞬间他决定把对坂口安吾本就不多的最后怨念一笔勾销。

 

太宰仍在慢条斯理地喋喋不休。

他真的是个话很多的人，爱撒娇的地方也和真嗣他们没什么两样。

 

“我什么也不知道，不知道织田作又要抛下为了他浪费了好几个小时的我，也不知道织田作要和敌方的首领上演一场爱恨情仇的剧码，更不知道无论我说什么织田作都不会改变他的决定，”太宰慢吞吞地讲，恨不得每个字都念得字正腔圆，却又黏连着首尾的音节，“以上这些，我什么都不知道哦。不如说，你本来就是这样的人吧。”

“你这不是明白着吗，太宰。”织田难得笑起来，就在这一会，他已经披上了他的大衣，装好了他肋下的枪，将要去替太宰救下那被寄予沉重厚望的驽钝后辈了。

太宰合上了手里的书，“是啊，你说的没错，织田作。知道了太多的我，总有一天是要死去的。嗯，这么一想，我好像又有了干劲呢。”

“只是这一趟还是得我替你跑，是吧？”

织田作打开了门，穿堂而来的大风吹动了窗帘，太宰又轻又软的声音被飘动的布料裹挟了进去。

 

“到那一天的时候……”

 

织田作之助飞奔而出，他奔跑的时候带动了更大的风，不知是何种植物开出的花朵，就这样掉落下来，掠过了织田作之助的脸颊。

他看不到更久的未来。

他无法许诺太宰任何事。

 

相似的异能碰撞产生特异的节点，时间在干扰中变得支离破碎，过去宛如迷雾掺入未来的间隙，迷惑着感知和视觉。

织田作之助见到铺天盖地的亲吻，它们出现在热恋情人的悄声絮语里，流连于月光攀爬到孩童脸上的时刻，也降临在湿漉漉的雨天，隔着鲜花和玻璃做的棺椁遥遥望着孤身一人的杀手。它们在风里飘着，飘啊飘啊，飘到横滨海边的小丘上，飘到盛大如同花冠的树荫下，飘到一方洁白的石碑上。

他还见到铺天盖地的死亡，全都具象成了太宰的模样，他从最高的楼顶上一跃而下，长长的风衣展开如鸟的翅膀，绷带四散是纷飞的羽毛，又沉入静静流淌的河川之底，银色小刃穿过他的心脏，红色的毒苹果在胃袋里腐烂。织田作之助于是不得已历经无数次太宰治之死，花样之繁多足以撰写一整本自杀简明手册，他宛如一个走错了影院的观众，但因为影片过于有趣，也因为他不知道什么时候太宰也对死亡的方法产生了兴趣，索性将错就错，坐在不属于他的位子上津津有味地看了下去。

 

太宰治之死的结局是没有死。

大楼自云层中投下目光，注视他从变红的河川里，从溺死人的鲜血里爬出来，爬到岸上，没有哭叫，也没有疯狂地大笑，只是平静地脱去了自己被沾湿了的大衣，一步又一步，吐出梗在喉咙里的苹果块，撕开脚踝上牵扯着的指骨，沥净灵魂里的恶，将纠缠的荆棘抛在身后，跌跌撞撞往善的方向走过去。

他从此拯救弱小，保护孤儿，在城市的危局里力挽狂澜。

织田作之助很喜欢这个结局。

 

“但我想要死去。”太宰说。他很生气地用鞋底踩灭了地上的烟头，又狠狠地碾了几下。“我想要死去，织田作，可我已经失败了一百次。”

太宰似乎很不愿意谈及失败，每当他需要说出这两个字的时候，他总是不肯好好地展平舌头，而是要去添个不伦不类的翘舌音，很有些孩童刚学说话时候的特质。但仔细一想，他本来也不过就是个在成年边缘的年纪，这件事便又显得合情合理了起来。

“一百零一听上去也是个不错的数字。”织田只好这样不痛不痒地安慰他。

“因为他能保佑我死得彻彻底底，永不复活吗？”太宰又问，用脚尖勾来一块小石头，把那根烟头盖住了。至此他终于心满意足，拉着织田作之助的袖口开始往酒吧的方向走。

“不能。”织田悄悄调整了重心，以防对方反被自己的质量惯性整得踉跄，他加大步伐，只几步就追上了太宰，和他并排在小巷中前行。

“那它有什么用？”

“你已经失败了一百次，太宰，这意味着接下去的每一次自杀，你都站在了概率的最高点。”织田作说。

“概率没有最高点。只有0%和100%。”太宰毫不留情地指出了织田的致命错误，“在它发生前，没有人知道到底会是哪一方最终获得胜利。不过，我确实有很多100%的预感。”

织田继续往前走，等着他的下文。

可是太宰停下来了。

听不到鞋底敲击地面的声音，织田作之助只好无奈地也停下来，他的心脏在这一刻咚咚地跳起来，节奏快得叫人熟悉。

 

“你不如猜猜看吧，织田作。”

太宰仰起头，喃喃道。

 

“我猜到了。”织田说。

雨突然下得很大，轰隆隆的雷声盖住了织田的声音，盖住了熊熊燃烧的烈火，也盖住了仍然回荡在空地上的，孩童死前凄厉的哀嚎。

“你说过的，太宰，所有的事都只有发生了和没有发生两个概念，不存在中间点。”

 

“我确实说过，织田作，但是那和现在的情况并不是一回事。”太宰死死地盯着那片残存火光，那片火映在他棕红色的眼睛里，缩小成一截风中残烛，他的脸色比数十分钟前仍在痛苦中哀嚎的织田作之助要更为惨白。

“那就是一回事，太宰。”雨点打在他们的身上，隔着衣物仍能传递重量，将心沉沉地往下拖拽。“我看见自己的未来，然后我规避它，如果我活着，那就是100%，而当我死去……”

“不要那么说！”太宰朝织田嘶吼。“不要那么说啊，织田作！”

又一道闪电劈下来，照亮太宰的面容，织田作之助从未在他的脸上见到这样的表情。太宰治之死的片尾曲在耳边回放，沙哑的女声唱着如果有一天，当我回到你身边，告诉我你曾怎样温柔地吻我。

他在这道闪电里获得了一个新的100%预感。

雨很快也要停了。

 

织田作之助躲开了太宰的手，这对他来说太容易了，随着他毫不留情的转身，脆弱的时间气泡同时破灭，绝望的吻在其中轮回数千次。

太宰不甘休地追了上来，他那么急切地追逐织田作之助的影子，像试图抓住他摇摇欲坠的悬命。

但他被拦住了，不知从哪冒出来的黑衣人站成一排拦在太宰治的面前，人群组成的墙隔断他看向织田作之助的视线，冰冷地向他传达来自首领的召唤。

 

太宰治停下了挣扎。他拿出了手机，拨通了森鸥外的号码。

他们对彼此的目的再明白不过，一来一往的顾左右而言他便是博弈本身。

“您拦不下我。”最后，太宰这样说。

森鸥外笑了一声，不置可否。

“但为了您的利益，我会在这里待到雨停为止，这是我的许诺。”

 

他挂断了电话，此时天空终于沥净最后一丝阴云，西落的太阳钻出来，用最后的余晖推着太宰治往前走。

太宰治跑起来，他在街道上跌跌撞撞地飞驰，像被恶鬼追逐的野犬，黑色的鸦群在太宰的头顶盘旋，它们追逐着即将散尽的暮气，以凶戾的叫声驱赶死亡。

那件厚重的风衣凌乱地飞舞，往相反的方向竭尽全力地拉扯着太宰治，他终于觉得不耐烦了，扬手将它甩开。

他跑得飞快，跑得精疲力竭，跑得上气不接下气，铁锈味顺着喉管一路冒上舌尖，细小的灰尘把眼眶磨得发红。

他跑过跨河的桥，撞倒了一位了不起的侦探先生，跑过凌乱而久未修剪的灌木丛，打落叶片上凝着的水珠，跑过影影幢幢的废弃建筑，踩踏横亘在地上的尸体和残肢。

 

他终于得以跑到织田作之助的面前，扶住他倒在地上的身体。

 

这个人固执己见，不听劝告，为了一个念头放下枪，又为了另一个而重新捡起杀戮的本领，最终落得这样必死的结局，是个惊天动地的愚蠢男人。但他会认真地回应太宰那些死啊活啊的玩笑话，替太宰做一些他懒得去做的事情，太宰习惯他的存在宛如习惯空气本身。

无论演练多少遍，他都不可能去接受即将失去织田作之助这件事。

 

“你知道吗，太宰。” 

他应该尖叫，应该嘶吼，应该用最为嘶哑的声音表达他的悲切，但他发不出声，就好像不忍惊醒谁的梦境。

人间失格不由自主地发动了。

“我知道。”太宰轻声说。他低着头垂着脖子，仿佛是要从织田那里索取什么。

我的孤独无药可救，而你即将死去。

“你不知道。”织田作之助艰难地笑起来，他感觉到了自己的异能不再发挥作用，可是那些熟悉的视野又再次出现了。唯一的不同是他不再躲开它们了。织田捧着太宰的后颈，最后的吻隔着棉质的布料落在他的右眼上，他变凉的手掠过他的发际。

“最后那一枪的时候，”织田作说，“我见到了你的死亡。无数个未来里，你一次又一次在我面前死去。”

直到现在。

散落的绷带纷纷扬扬，是发着光的白色蝴蝶，是织田作放大的瞳孔里最后的那些浮光掠影。

 

“我知道的啊。”太宰喃喃，他握紧了织田作之助滑落的手。

 

我将从此拯救弱小，保护孤儿，变成一个温和的好人。

在没有你的世界里，如你所愿，永远永远地活下去。

 

“织田作，这件事我早就知道了。”

 

Fin.

 
